Caminar en junio por el barrio del Albaicín es envolverse en perfume de azahar y jazmín. Este mágico lugar es un pequeño pueblo en una colina en el centro de Granada y frente a la Alhambra. Era el núcleo de la Granada musulmana. Su diseño urbano proviene de la época nazarí, con calles estrechas, en un complejo laberinto de vías que parten de la zona alta del barrio, la famosa plaza de San Nicolás, hasta el trayecto del río Darro.
Seguía la ruta en el GPS de mi Iphone y me paré ante una hermosa puerta de madera bien lustrada con un llamador en bronce. A la izquierda, en cerámica de Fajalauza un cartel decía: «Carmen de la Santa Paciencia».
—Curioso nombre para una casa —pensé.
Había leído en mi guía que «carmen» era el denominativo para casa morisca con jardín y fuente, que debía tener vistas a la Alhambra si quería tener valor inmobiliario. Sentía curiosidad insana por ver la casa de Francisca y si gozaba de los requisitos para ese nombre. Aunque me imaginaba que sería especial, nada me había preparado para lo que vi.
Temía el momento del encuentro. Sin embargo, lo que había empezado como un tema sin interés se estaba convirtiendo en todo un listado de preguntas que me venían a la mente, especialmente tras el amplio e-mail de Piera.
Parecía imposible que todavía hoy alguien consiguiese alcanzar la independencia financiera partiendo de cero y disponer de tiempo para lo que quisiese. Había visitado la página web y el blog de Francisca. En este último tenía colgada una fotografía en las Maldivas: el mar de fondo circundado de arena finísima y, sobre ella, un ordenador. El subtítulo era «trading en el paraíso».
Reconocí que empezaba a sentir curiosidad por su profesión de trader y si era algo a lo que cualquier persona se pudiese dedicar o requería cualidades especiales. No podían haber elegido a nadie más ignorante en la materia para este artículo y para iniciarse en el trading.